新华社北京10月6日电（记者熊丰）记者6日从公安部获悉，中秋国庆长假期间，全国公安机关狠抓各项安保维稳措施落实，确保广大人民群众在安宁祥和氛围中欢度佳节。截至10月6日18时，全国社会治安秩序良好，刑事、治安警情同比分别下降24%、2.1%，2304场大型活动安全顺利举行，全国道路交通总体平稳有序。
今年适逢中秋、国庆“两节”相连，人流、车流和各类大型活动大幅增加。各地公安机关日均投入民警辅警52万人次、组织群防群治力量330万人次，全面强化繁华街区、交通枢纽等重点部位和人员密集场所的安全防范，依法严厉打击各类突出违法犯罪，维护良好社会治安秩序。全国边检机关共检查出入境人员1093.1万人次、交通运输工具44.7万辆次，全国口岸边境安全稳定。
针对假期交通出行集中情况，全国公安交管部门共投入警力125万人次、警车49.4万辆次，加强对重点道路、景区的疏导管控，全国道路交通总体平稳有序。铁路、民航公安机关全面强化列车、航班的安全防范管控，假期1.4亿名铁路旅客、1646万名民航旅客平安出行。针对大型活动大幅增多和旅游景区人流密集等情况，各地公安机关全面强化秩序维护和安全监管，2304场大型活动安全顺利举行，广大群众安全有序游览。
