【环球时报综合报道】号称欧洲最大规模空军演习的“北极挑战-2023”演习于5月29日在北欧拉开序幕。该演习由挪威、瑞典和芬兰共同主办，来自14个国家的150架飞机参加。俄罗斯军事专家称，考虑到当前北极地区的军事政治形势，此次演习的真正目的是演练对俄罗斯的潜在作战行动。

　　今日俄罗斯电视台29日报道称，“北极挑战-2023”演习是芬兰、瑞典和挪威空军联合举办的第六次此类演习。自2013年以来，在北欧合作的框架内，该演习每两年举行一次，今年由芬兰空军牵头。芬兰空军宣布，于5月29日至6月9日举行最大规模的“北极挑战-2023”演习，共有芬兰、瑞典、挪威、荷兰、比利时、英国、意大利、加拿大、法国、德国、瑞士、丹麦、捷克、美国14个国家的近3000名军人和150架军机参演，出动的军机型号包括战斗机、预警机、运输机和加油机。演习主要在芬兰、瑞典和挪威三国的北部基地进行，演习课目包括战术机动和指挥控制等。挪威还特意出动了F-35隐形战斗机，将在演习中测试第四代和第五代战斗机之间的协同作战。同时，芬兰与美国于5月26日开始在芬兰举行“Karelian Lock 23”联合地面演习，参演兵力约7000人，演习将持续到6月2日。